„32-

quod peculiariter sit de litteris judicandis videmus ; ne
technici quidem artem existimandi propter se coluerunt.
Quid hoc, si, cum aliud agere in animo haberent, rectas
sententias tulerunt et probabilem disciplinam professi
sunt ‘? Esto : rarius ob ingenii acumen laudandi nobis
visi sunt; sed nonnulli haud disserendi imperitos se
praebuerunt, praesertim si tempora respicias ε nam in
tertii decimi et quarti decimi saeculi scriptoribus certam
et quasi maturam existimandi facultatem desiderari
iniuriosum est.

Nonne vero inter lyricos Geraldus Borneliensis in ipsis ,ι
carminibus nonnunquam de poesis vi sapienter et lucide's„
disseruit? Indicio sunt illius carmina Provinciales jam
tum eos evasisse qui distincte quid ars valeret et quo
haec tendere posset intellegerent.

Raimundus Vitalis et liberius et rectius de scriptoribus
existimasset, si ad hanc operam totum se contulisset:
nunc,·cum quasi praeteriens id tentaverit, quibus‘exis-
timatoris propriis virtutibus ipse praeditus esset nobis
tantum conjecturae faciendae copiam fecit.

Denique per Leyes Amoris quid novissime in arte exis-
timandi effecerint Australes dijudicari potest ε 136963
enim quasi Provincialium litterarum testamentum esse
dixeris.

Multa quidem in Guillelmi Molinarii opere parvi pretii
esse confessi sumus. Sed si expeditiorem in oratione se
praebuisset, pluris protecto diligentiam ejus et doctri-
nam faceremus.

Ceterum, si Leqes Amoris cum operibuS, quae de eisdem
rebus a Septentrionalibus ante litterarum renovationem
edita sunt, conferuntur, his illas longe praestare affir-
mari potest. Etenim in Leyibus Amoris nonnunquam, in

